---
layout: default
Lastmod: 2026-04-12T00:31:04.645198+00:00
date: 2026-04-12T00:31:04.644551+00:00
title: "如果规定所有嫁给中国的外国女人都送永居，岂不是解决了中国男女比例失调问题?"
author: ""
tags: [永居,女性,外国,女人,光棍]
---


    
### 知乎用户  知乎用户 发表
    
以前幻想自己家不生女儿，把邻居家女儿都抢过来当生育机器，狂生 5 个核武器，然后你家成为村霸，到哪都能抢人家的良田。结果发现邻居也都和你一样的想法，只生儿子，少数留下来的女孩都跑到发达地区去打工了，只留下了一村光棍。

然后现在又幻想全世界都要为你的梦买单，人家外国人辛辛苦苦生下来养大的女儿恋爱脑爆棚就要嫁一个发展中国家外貌普通的男人，还是一个要堕女胎追儿子的男人，你甭说你家还没几个钱，就堕女胎追儿子这一条就能劝退 99% 的女人。

王思聪只是因为爱玩女网红，就找不到同阶层的女的愿意要了，中国顶富马云刘强东王健林没一个敢把 “堕女胎生儿子” 这几个字写脸上的，刘强东一个[明尼苏达事件](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=776912774&content_type=Answer&match_order=1&q=%E6%98%8E%E5%B0%BC%E8%8B%8F%E8%BE%BE%E4%BA%8B%E4%BB%B6&zhida_source=entity)，还是被冤枉的，都忙活了半天。中国顶富尚且不敢说 “有了钱就能随意使用捉弄女人”。某些人眼中发展中国家女人为了吃一口热的就能挨打刮宫，也算是滑天下之大稽了。

更进一步来说，东南亚很多国家有宗教信仰，无论是佛教还是伊斯兰教教义里，堕胎都是重罪，有意堕女胎杀女婴更是重罪之中的重罪，也就是说在很多你以为的穷乡僻壤眼里，如果某个家庭提出 “女孩不算人，男孩才算人，不生女孩只要男孩” 这种要求，这就等于一家子不可接触者了，女的不可能愿意嫁，她的家人更不太可能同意她嫁，不要小瞧了宗教信仰的力量哈，在人家眼里谁是先进谁是落后真不好说。

男女比例失调，尤其是某几个地区男女比例为啥失调，其实每个人心里都有数，这种不光彩的事情能捂一下是最好的，捂不住就别怪人家看不上，快点洗洗睡吧。
    
    
    
    
### 知乎用户 王右右 发表
    
外籍老婆是你的，混血子女是你的，好处都归你的家族。

但实际 “[彩礼](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=772979976&content_type=Answer&match_order=1&q=%E5%BD%A9%E7%A4%BC&zhida_source=entity)” 钱是全国人民掏的。每给出去一个 “[永居](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=772979976&content_type=Answer&match_order=1&q=%E6%B0%B8%E5%B1%85&zhida_source=entity)”，中国社会尤其是基层的就业竞争压力就增加一分。这个压力几乎是全国人民共同分担的。这笔账怎么填？

带着解决方案再来提议，不然没有讨论价值。
    
    
    
    
### 知乎用户 旅游达人 发表
    
中国某个一线城市以前的也是这样干，结果就是女人获得这个市[户籍](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=772762392&content_type=Answer&match_order=1&q=%E6%88%B7%E7%B1%8D&zhida_source=entity)，然后离婚分财产，后来改成了要结婚十几年才能获得这个城市的户籍。

台湾和韩国这样干过，结果就是获得[永居](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=772762392&content_type=Answer&match_order=1&q=%E6%B0%B8%E5%B1%85&zhida_source=entity)的女人，要不了多久就离婚了，然后分财产，把自己国家的男朋友带过来，他们一起双宿双飞，风流快活了。
    
    
    
    
### 知乎用户 语谖 发表
    
如果只想解决男女比例失调的问题，而不用考虑其他例如人权，经济之类的因素的话，所有年过三十没结婚的男性自动失去中国国籍并驱逐出境，是更方便的方案。
    
    
    
    
### 知乎用户 刚刚 发表
    
上层压根就没把男女比例失调当回事。之所以卡绿卡这么严格是为了保护中国人的就业岗位。你要是敢放宽条件，信不信大量外国[廉价劳动力](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=772877429&content_type=Answer&match_order=1&q=%E5%BB%89%E4%BB%B7%E5%8A%B3%E5%8A%A8%E5%8A%9B&zhida_source=entity)直接把你工作抢了？
    
    
    
    
### 知乎用户 寄刀片​ 发表
    
我这边有现成的答案

她可能也许大概会和你结婚，扮演一个出色的[贤妻良母](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=776929690&content_type=Answer&match_order=1&q=%E8%B4%A4%E5%A6%BB%E8%89%AF%E6%AF%8D&zhida_source=entity) 2-3 年，甚至给你生个孩子

在她拿到[永居](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=776929690&content_type=Answer&match_order=1&q=%E6%B0%B8%E5%B1%85&zhida_source=entity)的那一瞬间，她就立马和你离婚，然后把远在第三世界的老父老母弄来，拿永居，然后老父老母又把她的未成年弟弟妹妹弄来，她的未成年弟弟妹妹长大成人又把自己的亲梅竹马弄来…. 亲梅竹马又把父母弄来…..

整一个链式反应。

反应到连发达国家都快承受不起了。

我国还是个发展中国家哦，是绝没有能力为了大龄光棍几年的快活以及个人的传宗接代，就要引入链式反应的风险的….
    
    
    
    
### 知乎用户  与思​ 发表
    
我认为国家并不热衷于制造光棍。
    
    
    
    
### 知乎用户 Gaarmat 发表
    
送个屁永居，只给长期签证，离婚了签证取消，滚回自己国家。

[海湾王爷国](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=772837163&content_type=Answer&match_order=1&q=%E6%B5%B7%E6%B9%BE%E7%8E%8B%E7%88%B7%E5%9B%BD&zhida_source=entity)就这样，中国建设了这么多年，不是让这帮外国女人过来享福的。
    
    
    
    
### 知乎用户 吴明 发表
    
曾经有大聪明建议，中国光棍娶[东南亚](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=772973978&content_type=Answer&match_order=1&q=%E4%B8%9C%E5%8D%97%E4%BA%9A&zhida_source=entity)女人。

但是，人家东南亚女人，也是有菜园，平时，能经常吃水果，虽然比中国人钱少点，但是人家肉蛋奶不缺，水果也不缺。

而咱们光棍，你自己去上网搜索一下，是啥情况……

中国光棍问题的根源是，贫富差距太大。
------------------
    
    
    
    
### 知乎用户 小宝把你打出汁来​​ 发表
    
现在基本就是这样，而且不限性别。但有个前提条件，外国人拿永居前要在国内住满 5 年，而且不许工作。

换句话说，中国人要养外国配偶起码 5 年，对中国男人来说问题不大。
    
    
    
    
### 知乎用户 漫漫雪​ 发表
    
现在不用永居也有啊，[卢旺达](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=772981945&content_type=Answer&match_order=1&q=%E5%8D%A2%E6%97%BA%E8%BE%BE&zhida_source=entity)肯尼亚一堆中国工人在当地的黑媳妇黑儿子不带人家回国，bro 们大可以存够机票去中非娶了带回来
    
    
    
    
### 知乎用户 坏掉的土豆 发表
    
先不讨论道德和就业冲击问题，假设国家排除万难，通过 “[永居大派送](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=772990714&content_type=Answer&match_order=1&q=%E6%B0%B8%E5%B1%85%E5%A4%A7%E6%B4%BE%E9%80%81&zhida_source=entity)” 成功给每个光棍都送上老婆。

然后呢？

光棍已经约等于最底层了，不可能像[中产](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=772990714&content_type=Answer&match_order=1&q=%E4%B8%AD%E4%BA%A7&zhida_source=entity)只生一两个用心培养。他们只会像抓住救命稻草一样疯狂生男娃扩张自己的家庭规模，直到把免费老婆用坏为止，但凡老婆还有一口气，他们都会觉得还没 “物尽其用”。我从来不会低估这些处境的人内心涌现的贪婪和险恶。

二十年后，光棍数量起码翻三倍。国家怎么办，难道再派三倍的永居名额？古人早就面对过这种情景，他们评论得很好——

今日割五城，明日割十城，然后得一夕安寝。起视四境，而[秦兵](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=772990714&content_type=Answer&match_order=1&q=%E7%A7%A6%E5%85%B5&zhida_source=entity)又至矣。然则诸侯之地有限，暴秦之欲无厌，奉之弥繁，侵之愈急。故不战而强弱胜负已判矣。至于颠覆，理固宜然。古人云：“以地事秦，犹[抱薪救火](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=772990714&content_type=Answer&match_order=1&q=%E6%8A%B1%E8%96%AA%E6%95%91%E7%81%AB&zhida_source=entity)，薪不尽，火不灭。” 此言得之。

以 “永居名额” 事光棍，无疑等同“抱薪救火”，薪不尽，火不灭。解决问题最好的方法唯有让这批光棍孤独终老实现出清。两千万也好三千万也好，都是无法避免的代价，总比以后变成八千万九千万来得容易处理。
    
    
    
    
### 知乎用户 岁岁年年​​ 发表
    
我当年就说舆论错怪[杨笠](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=776938178&content_type=Answer&match_order=1&q=%E6%9D%A8%E7%AC%A0&zhida_source=entity)了。

你看看这。
    
    
    
    
### 知乎用户 忙着摸鱼​ 发表
    
嫁给中国女人的外国男人呢？为什么不送永居？
    
    
    
    
### 知乎用户 MathLover 发表
    
男方家里给男孩子准备车房彩礼，说白了是给男孩开的外挂。

男孩需要开挂，才能匹配传统嫁娶的人生。

为啥大城市反而彩礼少，因为北京户口就是那个外挂。

现在，男性想开中国国籍这个外挂了。

理论上，男方开外挂娶媳妇儿。

实际上，父母提供的外挂，那怕重男轻女，也起码有个男女七三开的水平，男女之间的差距越来越少了。

而且太多的男男女女都没有外挂。

户籍、国籍这种外挂，男女纯平等，可不是专门利男。

而且设置户籍、国籍的限制是为了保护本地青年就业，教育，医疗。

娶外国新娘，一直都可以，但是我们国家的法律不让她们在中国就业。

这是一种变相的利男政策，可以迫使女性踏实留在经济落后地区当家庭主妇，结果很多男性还不领情。

如果外国人跟中国人结婚，可以在中国就业，女性娶外男，绝对不可能比男性娶外女少。

现在人家很多老外也是先在中国就业，然后跟中国人结婚，人家可以靠自己和婚姻共同拿到[五星卡](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=773005387&content_type=Answer&match_order=1&q=%E4%BA%94%E6%98%9F%E5%8D%A1&zhida_source=entity)。

可题目中幻想男性的外娶，显然不是娶那种能拿到工作签证的女性。

我关注了一个缅甸新娘，真挺好的，她就是缅甸的汉人，汉语无障碍交流。她嫁中国十八年，儿子读高中了，她还没五星卡。

以我心之善，我都想发给她。

但是，她想要五星卡，最大的目的就是想去一线城市打工赚钱，改善家人生活。

申五星卡要有房子和二十万存款。不打工，没这个钱，没钱没法打工，完美闭环，卡死。

幻想开外挂可以。

只不过，你开别人也开。

现代社会，我们国家作为负责任的大国，不可能明目张胆的专门利男，只允许男性开挂。

而且，[阿富汗](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=773005387&content_type=Answer&match_order=1&q=%E9%98%BF%E5%AF%8C%E6%B1%97&zhida_source=entity)确实给男性开挂，那有利于阿富汗男性外娶？

家庭这种外挂，人与人差距又极大。
    
    
    
    
### 知乎用户 小小 发表
    
拿到[永居](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=772785257&content_type=Answer&match_order=1&q=%E6%B0%B8%E5%B1%85&zhida_source=entity)以后立马跟你离婚你怎么办？

这个和[彩礼](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=772785257&content_type=Answer&match_order=1&q=%E5%BD%A9%E7%A4%BC&zhida_source=entity)问题其实是一样的，现在一些人思想还特别封建，完全跟不上时代了，以为女性跟谁睡过就得跟谁一辈子，以为女性特别在意贞操甚至可以用生命来换，岂不知现在的版本是人家在意又不那么在意。如果给她几十万彩礼，只需要她跟一个男的过几个月，然后离婚跑了，一大堆女的愿意。她们并不是那么在意跟所谓老公睡过了。这就是版本更新了，一些老人没更新思想，还拿封建那套出来。
    
    
    
    
### 知乎用户 晨间的青柠​ 发表
    
能够[光合作用](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=773062507&content_type=Answer&match_order=1&q=%E5%85%89%E5%90%88%E4%BD%9C%E7%94%A8&zhida_source=entity)不吃不喝的女生还是挺少的。

现实更多的可能是

1.  宝宝我想去海边看[驱逐舰](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=773062507&content_type=Answer&match_order=1&q=%E9%A9%B1%E9%80%90%E8%88%B0&zhida_source=entity)～
2.  生日那天超级超级想要去机场附近拍照~
3.  咱是好学宝宝，只想要去深山里研究不同的蚂蚁~
4.  今天又到某科研院所附近散步，好开心~
5.  爱好就是到处测绘拍照~

哪天要枪毙了高低要叫上你一起。
    
    
    
    
### 知乎用户 咋了嘛 发表
    
emmm，我不是反对外娶，我只是在一个问题上有一个困惑，就是如果是用福利吸引人，那一次性结清了福利，也成功走进婚姻了，那之后如果她反悔了怎么办呢？毕竟不是游戏，在 CD 冷却之前那个按钮点不了
    
    
    
    
### 知乎用户  emily nara 发表
    
瞎说，明明是[美国](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=776924138&content_type=Answer&match_order=1&q=%E7%BE%8E%E5%9B%BD&zhida_source=entity)那群中产白皮金发女大学生已经打破头抢着嫁到中国了

得提高要求，打分排队，每年公布指标数，划定分数线，分数线达标才准入

比如：

网贷一万美金带过来的加一分，美多一万美金加一分 ，二十分封顶

蓝眼睛加五分，非白皮扣五分

愿意去边远地区的➕10 分

愿意用网贷美金给弱精死精男生孩子的加二十分

愿意嫁给多兄弟男性的，加五分

以此类推。。。。

一定要严格把关
    
    
    
    
### 知乎用户  abs() 发表
    
不会以为别人稀罕这玩意吧
    
    
    
    
### 知乎用户  1234567 发表
    
只要还有重男轻女 你叫谁来都解决不了！重男轻女必然导致男多女少 ！彩礼只会越涨越高！江西跟[福建](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=772975181&content_type=Answer&match_order=1&q=%E7%A6%8F%E5%BB%BA&zhida_source=entity)为什么彩礼这么高？不就是因为男女比例过高吗！有哪家会把女孩子当男孩子一样平等对待！评论区很多回答被删了，不是我删的，我想在说一句 我也只是一个普通男性，我们都是女人生的，为什么不能把女孩子当成一家人 平等的对待 什么嫁出去的女人 泼出去的水！诸如此类太多了…
    
    
    
    
### 知乎用户  奥买糕的​ 发表
    
假如[涉外婚姻](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=773011948&content_type=Answer&match_order=1&q=%E6%B6%89%E5%A4%96%E5%A9%9A%E5%A7%BB&zhida_source=entity)都送永居，那么广州的几十万黑人，和印度阿三就有福了。通过和国内女性结婚，或者假结婚，获得身份。
    
    
    
    
### 知乎用户 咖啡鱼人岛​​​ 发表
    
是因为长久的男性获得宅基地和房产[优先继承权](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=776942699&content_type=Answer&match_order=1&q=%E4%BC%98%E5%85%88%E7%BB%A7%E6%89%BF%E6%9D%83&zhida_source=entity)，所以有了这种国家属于男人的幻觉么？
    
    
    
    
### 知乎用户 西斯領主​ 发表
    
这个想法很好、思路也是正确的，目前有些发达国家也是这么干的。但是，千万不能送永居 / 国籍！

先给大家看看香港这边是怎么操作的，仅供参考，抛砖引玉。

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//pic1.zhimg.com/v2-7a2117aa3d9ca71e789213e240060387_r.jpg%3Fsource%3D1def8aca)

作为一名香港永久性居民，我如果找了个外国老婆，她不能一步到位享有永居身份，必须像其他外国人一样，正常居住满了七年才可以申请居留权、获得公民身份。

实际上，很多国家（特别是穷国）的女性来港也不是为了咱们那点福利，而是 —— 安全。我们以前总笑说新闻联播里，咱们岁月静好、国外水深火热，你但凡出过国就知道了，一点没有夸大，甚至有点谦虚了。

咱们的社会治安良好，国力上升飞快，没有战争风险；绝大多数中国男人在儒家文化熏陶、加上过去的 “圣骑士” 培育模式下，都是勤俭持家、奉公守法、善待老婆的良家子，甚至因为过去十到二十年来的 PUA 而变得在女性面前相当卑微，连打个游戏抽个烟都被人觉得十恶不赦。可以说，我们的下限就是很多国家的上限。

靠自身实力吸引就够了，千万不要惠和跪舔。惠是没用的，现在的很多社会问题就是因为对某些人太 “近” 了，才导致她们 “不逊” 的。找老婆不能靠惠，得靠吸引，对很多外国女性而言，你一个中国男人本身已经很吸引人了，懂吗？兄弟们，少打会儿游戏、多健身和学外语，你的日子会更好的。

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//picx.zhimg.com/v2-142af8251f46381bfa4f5719e94103bc_r.jpg%3Fsource%3D1def8aca)

至于说居港外籍老婆会不会满七年以后就离婚爆港男金币、然后把她在老家的真老公或者男朋友接过来呢？这种外国女人骗婚的情况其实在香港极为罕见，基本上属于都市传说，反而较常见于（[单程证](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=773263649&content_type=Answer&match_order=1&q=%E5%8D%95%E7%A8%8B%E8%AF%81&zhida_source=entity)）中港婚姻里，导致后者现在的限制多了不少（前人砍树、后人曝晒，这不就是她们最喜欢做的事吗？）。

香港法庭也不是一味的爆男方金币的，而是依赖所谓的 “[yardstick of equality](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=773263649&content_type=Answer&match_order=1&q=yardstick+of+equality&zhida_source=entity)”（可以译作 “公平原则”），考虑包括 [prenup](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=773263649&content_type=Answer&match_order=1&q=prenup&zhida_source=entity)/ 婚前协议在内的一系列条件。所以很少听过有人被外国老婆这样捞的（捞得最狠的从来都是 —— 得罪讲句 —— “北姑”）。

有些人可能担心，一下子引入那么多外来人口会不会导致更多人去争工作机会和房子。过去确实有一些脑子不灵光的港女被印度阿叉的甜言蜜语骗了，把他们全家人以压缩包形式带到香港来，但这类个案比较少。香港比较大的问题是 “历史遗留”，情况比较特殊，现在依然沿用殖民地时代的难民政策，导致假难民为患。这情况在国内绝对不会出现（某 K 能造成的伤害始终有限）。

现实点说，娶过来的外国老婆一般都是来自穷国、教育水平较低，甚至语言能力未必过关，所以不会对职场环境添加压力，反而在一定程度上有助缓解服务业等第三产业的人手短缺问题。

哪怕真的给国内女性增加了就业压力，其实也不完全是一件坏事。现在的问题是太多人脱产了、不劳动了，所以都在整烂活。

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//picx.zhimg.com/v2-80063620522b575ce055a72db7ebd151_r.jpg%3Fsource%3D1def8aca)

问题就在这里了：怎样确保来的都是洋媳妇而不是洋女婿。韩国在这方面已经有过先例了，口口声声说自己不婚不育的人，在看到自家男性跟外国女性联姻的时候，一下子急了，一项少数真正惠及韩国男性的德政只能无奈叫停。

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//pica.zhimg.com/v2-a36ff394f8e2741eab391bf3a10253df_r.jpg%3Fsource%3D1def8aca)

[东大 sisterhood](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=773263649&content_type=Answer&match_order=1&q=%E4%B8%9C%E5%A4%A7sisterhood&zhida_source=entity) 在这方面的力度，只会比棒子更强。所以，要娶外国老婆，不能指望官方，只能靠自己的实力，走出去、闯一闯。

还是那句，少打会儿游戏、多健身多学外语。汉男是世上最优秀的男人，大家都值得拥有更好的人生，真的。
    
    
    
    
### 知乎用户 11111 发表
    
以前有网友给一个外国小女孩评论了这个，人家回答，谢谢，这是我最不想要的东西。我以前看过一个电影，一个[美国](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=772888408&content_type=Answer&match_order=1&q=%E7%BE%8E%E5%9B%BD&zhida_source=entity)女人嫁给了伊朗男人，然后这个女人跟着丈夫去探亲，丈夫不想回美国了，这时候按照伊朗法律，这个女人就自动成伊朗人了，没有丈夫的允许也是不能回美国的。如果我们中国也有这样的法律规定，好处是只要能和外国妹子结婚，那她没有丈夫允许就跑不了了。坏处是一个国家花费了大量的金钱，做出了巨大的努力，才换来现在的名声地位，以后别人怎么看，会不会花更多的钱去维护国家之间的关系，以及国际上各种投票。
    
    
    
    
### 知乎用户 莲叶何田田 发表
    
国家出规定不能带性别，也就是说，只能出个规定，中国人的配偶都送国籍，你觉得到时候是男的来的多还是女的来的多？
    
    
    
    
### 知乎用户 库纳克的遗迹 发表
    
题主还是不懂得人心啊。

对[吕布](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=772884884&content_type=Answer&match_order=1&q=%E5%90%95%E5%B8%83&zhida_source=entity)有这么一句评价:

“譬如养鹰，饥即为用，饱则飏去”。

换成大白话就是:

人吃饱闲下来了就容易琢磨些有的没的。

你一步到位给人永居了，这人在保障充分的情况下就多半得近则不逊了。
    
    
    
    
### 知乎用户 你知道刀削面吗 发表
    
你能联系上那个牢 a 吗，我是可以娶一个
    
    
    
    
### 知乎用户 拢梅上人​​ 发表
    
怎么说呢，当年美国最发达的时侯，美国的[绿卡](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=776942721&content_type=Answer&match_order=1&q=%E7%BB%BF%E5%8D%A1&zhida_source=entity)都没有这么大的吸引力。咱们有好几亿女的，这好几亿女的都没有为了绿卡跑到美国去嫁给美国人呀！怎么老中这些拜金女都不愿意干的事，不拜金的反而愿意呢？
    
    
    
    
### 知乎用户 Diana Levity 发表
    
你去找找那些娶了外国女人的中国男人，除了贫富差距过大真就图钱的，哪个是强迫老婆为了追儿子一遍遍堕胎的，人家要么真丁克，要么只要健康就生下来不管男女，生下来要好好养着。光这点就能淘汰在大部分正常男人里不正常的，题目中这一小部分男人中的大半了。

最傻的就是把外国女人当傻子的人，这类人的显著特征就是认为别人都穷都傻巴不得倒贴，自己给点好意人家就巴巴的贴上来了。

外国真的又穷女人地位又低的地方人家自己就一夫多妻或者别的制度分了，咋可能给你制造大量本国女性流到国外的机会。至于发达点的，女性地位高点的地方，人家女人要来中国想嫁的也是在中国本地也不愁找媳妇的那一批人。
    
    
    
    
### 知乎用户 向北寻南​​ 发表
    
太压抑了，求峰哥魂归来兮🏳️
    
    
    
    
### 知乎用户 追他麻痹的梦 发表
    
计划生育空出来给外国人，想多了吧，而且，不结婚的男性女性根本不是党的基本盘，你可以在国内赚钱，在国内大 house，但不要把自己看得太重，开放 2 胎 3 胎的受众一开始就没考虑不结婚的
    
    
    
    
### 知乎用户 知乎用户 发表
    
拿到[永居](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=772863819&content_type=Answer&match_order=1&q=%E6%B0%B8%E5%B1%85&zhida_source=entity)就离婚你怎么破，知道传统移民国家对女性审核极严的原因了吗，之后就亲属团聚搞来一大批人，至于说生孩子给永居，法律没法立这种政策，只能给个年限，几年之后拿永居，但该跑还是跑。
    
    
    
    
### 知乎用户 王双全​​ 发表
    
娶不娶是你的事，而送永居是公共的事。那对娶国内的男人是不公平的。解决男女比例失调问题，可以各国之间互动，年龄上下浮动。你说的不是办法，也不是开玩笑。一句话，是白说。
    
    
    
    
### 知乎用户 取经全靠大师兄 发表
    
如果要嫁的是这种重男轻女的男人，估计女方都害怕

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//pic1.zhimg.com/v2-494c0322372f27f4633ee9bac03a79a1_r.jpg%3Fsource%3D1def8aca)
    
    
    
    
### 知乎用户 天上有牛飞过 发表
    
能想出这个方案

得有多压抑啊

压抑了就去越南玩玩，越[胡志明](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=772786557&content_type=Answer&match_order=1&q=%E8%83%A1%E5%BF%97%E6%98%8E&zhida_source=entity)，200 块坐坐按摩

多玩玩就祛魅了
    
    
    
    
### 知乎用户 真香. jpg 发表
    
延续香火的理想和普遍绝嗣的现实

为什么真有人决定上面在乎光棍是不是结婚？

换句话说，

女人生孩子和结婚真的挂钩么？

禁止堕 + [单身税](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=773084738&content_type=Answer&match_order=1&q=%E5%8D%95%E8%BA%AB%E7%A8%8E&zhida_source=entity) + 高额生育补贴

这招下来可比引入外国女性好用多了

生育补贴其实就是隐形的单身税

日本的 “单身税”，在名义上叫做 “[儿童育儿支援金](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=773084738&content_type=Answer&match_order=1&q=%E5%84%BF%E7%AB%A5%E8%82%B2%E5%84%BF%E6%94%AF%E6%8F%B4%E9%87%91&zhida_source=entity)”，是在社保（医疗保险）的个人部分附加，具有显著的全民强制性质；但具体的用途，却是只向有孩家庭发放补贴。

渐进式延迟退休： 你不生孩子补充年轻劳动力是吧？那养老金的缺口谁来填？只能辛苦你自己多干几年了。

连年上涨的[医保费用](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=773084738&content_type=Answer&match_order=1&q=%E5%8C%BB%E4%BF%9D%E8%B4%B9%E7%94%A8&zhida_source=entity)： 缴费标准逐年提高，底层的精算逻辑就是用现在年轻人和健康人群的钱，去为日益庞大的老年患病群体买单。

单向的[代际转移支付](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=773084738&content_type=Answer&match_order=1&q=%E4%BB%A3%E9%99%85%E8%BD%AC%E7%A7%BB%E6%94%AF%E4%BB%98&zhida_source=entity)： 现在单身年轻人交的五险一金，正在真金白银地供养现在的退休老人。

至于几十年后谁来供养这批单身年轻人？

只有天知道
    
    
    
    
### 知乎用户 诸夏亲昵​ 发表
    
高赞说的是少数情况。

“[皈依者的狂热](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=776472983&content_type=Answer&match_order=1&q=%E7%9A%88%E4%BE%9D%E8%80%85%E7%9A%84%E7%8B%82%E7%83%AD&zhida_source=entity)” 这种现象在女性身上体现的尤为明显，你只看到少数的洋媳妇骗国籍，却看不到大量的洋媳妇比本国土著女性还爱国？参考我国的[外嫁女](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=776472983&content_type=Answer&match_order=1&q=%E5%A4%96%E5%AB%81%E5%A5%B3&zhida_source=entity)这个群体，远的不说，对岸[陆配](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=776472983&content_type=Answer&match_order=1&q=%E9%99%86%E9%85%8D&zhida_source=entity)这个群体，比绿民还仇视大陆，这才是发生在各国洋媳妇身上的的普遍情况。

无论任何国家，洋媳妇这个群体都有皈依者的狂热这种现象，骗钱骗国籍的属于少数。

你参考我国外嫁女这个群体就能得出我这个结论。
    
    
    
    
### 知乎用户 孤帆​ 发表
    
光棍为什么一定要结婚？强行配种是想在二十年后产生三倍光棍，然后引入[外星人](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=773082840&content_type=Answer&match_order=1&q=%E5%A4%96%E6%98%9F%E4%BA%BA&zhida_source=entity)来解决比例失调问题吗？
    
    
    
    
### 知乎用户 我是我 我非我 发表
    
不要在意是否有很多外国人涌入了你所居住的地方。

**而是在意涌入的这些外国人是不是有消费能力，能遵守当地法制的高素质人才。**

你来正常工作、租房买房、消费，欢迎。

你来拉帮结伙，违法乱纪，妄图参与政治，甚至妄想搞什么[第 57 个民族](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=773038247&content_type=Answer&match_order=1&q=%E7%AC%AC57%E4%B8%AA%E6%B0%91%E6%97%8F&zhida_source=entity)，绝对不行。

所以，[永居](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=773038247&content_type=Answer&match_order=1&q=%E6%B0%B8%E5%B1%85&zhida_source=entity)应该做一个筛子，而非一项福利。
    
    
    
    
### 知乎用户 雨季风 发表
    
找国外老婆至少得允许人家工作吧。
    
    
    
    
### 知乎用户 阿好​ 发表
    
宪法规定，男女平等。

所以……

外国男人？
    
    
    
    
### 知乎用户 一方通行 发表
    
题目中的这个[跨国婚姻](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=773011987&content_type=Answer&match_order=1&q=%E8%B7%A8%E5%9B%BD%E5%A9%9A%E5%A7%BB&zhida_source=entity)是 “不正规” 还是“正规的？”

众所周知，和外国人结婚首先得会对方的语言，对方也会熟练中文，知道对方的生活习惯，并且能够容忍。

而且，会熟悉运用一门外语的国人不多。

留学的男性数量也并不多。

会熟练运用中文的外国人也不多，女性肯定更少。

所以，一般情况下，“正规” 外嫁的比例应该很少，女方的家庭条件一般也不错。

中国[永居](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=773011987&content_type=Answer&match_order=1&q=%E6%B0%B8%E5%B1%85&zhida_source=entity)的条件可以百度搜索一下。

难度很大，就是怕很多不正规结婚的人过来，抢占工作，给本国人带来压力。
    
    
    
    
### 知乎用户 老王 发表
    
政府可能是装傻，但问这种问题的人是真傻。

[韩流](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=772806294&content_type=Answer&match_order=1&q=%E9%9F%A9%E6%B5%81&zhida_source=entity)火了，韩国解决低生育率问题了吗？
    
    
    
    
### 知乎用户 水叫兽​​ 发表
    
整天做梦！
-----

做白日梦！
-----

中国八九十年代，中国大量的女性嫁到日本、台湾、香港、新加坡；是因为，当时，人家的[收入](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=773184670&content_type=Answer&match_order=1&q=%E6%94%B6%E5%85%A5&zhida_source=entity)是中国的一百倍，看清楚是一百倍，一百倍，一百倍，一百倍，一百倍。
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

90 年代，中国一个月一百多块钱，日本是 2 万多，是中国的 200 倍。台湾是一个月 1 万多，中国的一百倍。
--------------------------------------------------------

网上我看有些人发帖，说越南女性嫁到中国为啥跑！你收入比人家高多少？
---------------------------------

中国大多数收入一个月四五千，越南是两千多，你就比人家工资高了 2 倍，人家犯得着委屈求全，千里迢迢的嫁给你？
------------------------------------------------------

你最起码高十倍吧，才有希望留住人家，让人家背井离乡的陪你过。
------------------------------

2000 年以后，中国的月收入超过 2000 的时候，愿意嫁到台湾、日本的女性就少了很多，当时日本、台湾的收入仍然是中国的六七倍。
-----------------------------------------------------------------

不说你一个月收入 20 万了，你一个月 2 万块，越南的女性跑的估计就不多了。
---------------------------------------

人家国外女性，嫁到中国，是想着嫁给上海、北京、广州、深圳的，因为她们网上看到的是[北上广深](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=773184670&content_type=Answer&match_order=1&q=%E5%8C%97%E4%B8%8A%E5%B9%BF%E6%B7%B1&zhida_source=entity)的生活，所以，想当然的认为，中国所有地方都是北上广深。结果来了之后，发现，贵州、河南、山东、河北、山西、安徽等等，还是农村，也并不比人家老家好到哪去，人家干嘛千里迢迢的留在这边？
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
    
    
    
    
### 知乎用户 汫尙​​ 发表
    
国家想要的是有效劳动力，不是世世代代恒永久的光棍。光棍的后代大概率伴侣也是光棍，对公共是负资产。
    
    
    
    
### 知乎用户 jinxl​​ 发表
    
现实情况是，有太多男女择偶标准不切实际，尤其是女方往往以高额[彩礼](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=772564583&content_type=Answer&match_order=1&q=%E5%BD%A9%E7%A4%BC&zhida_source=entity)或者婚房，车子，存款设定过高的婚姻门槛，这样一方面有大量男子娶不到，同时也造就了大量剩女。为了缓解压力，盲目大量引进外来人口，属于饮鸩止渴，不但不能解决问题，反而会带来生活习惯，文化，教育，价值观等诸多矛盾，增加社会风险。

而且，制订政策和法律要通盘考虑，不能只看眼前和局部。比如说，你给外国媳妇[永居](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=772564583&content_type=Answer&match_order=1&q=%E6%B0%B8%E5%B1%85&zhida_source=entity)，那外国老公该不该给？不给就构成了[性别歧视](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=772564583&content_type=Answer&match_order=1&q=%E6%80%A7%E5%88%AB%E6%AD%A7%E8%A7%86&zhida_source=entity)。还有，如果出现丧偶，[离婚](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=772564583&content_type=Answer&match_order=1&q=%E7%A6%BB%E5%A9%9A&zhida_source=entity)，再婚这些状况，永居该收回吗？如果收回，已经有子女的该怎么办？财产该如何处理？理论上，拿到永居就应该能随意在中国工作生活，那么，会不会有人以婚姻为幌子骗取永居身份？

中国不是移民国家，但也已经有了 56 个民族，够复杂了。再弄出个越南族，缅甸族，乌克兰族之类的，非天下大乱不可。
    
    
    
    
### 知乎用户 哎呦吗呦 发表
    
不行，[台湾](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=772825964&content_type=Answer&match_order=1&q=%E5%8F%B0%E6%B9%BE&zhida_source=entity)、香港都吃过这个亏，我们不能重蹈覆辙，执行现行政策就很好！
    
    
    
    
### 知乎用户 扬小帆 发表
    
你去越南论坛去问问人家姑娘，问问看你那条件够不够人家背井离乡来跟你过一辈子不就知道了给永居有没有用了？

或者你去阿 b，阿抖看看，已经嫁给中国男人的那些外国女孩，人家很多都是结婚前在中国留学又工作了的，除了皮不同跟国内女孩差别不大，然后你看看人家找到男孩什么条件，有差条件的吗？是不是谈国内女孩都是抢着要的条件？

全世界的女性都不傻，没那么好骗。
    
    
    
    
### 知乎用户 扫地焚香 发表
    
现在贵乎鉴证水准下降的太严重了。

出生人口减少是问题吗？

性别比例是问题吗？

如果是，一纸发文严禁堕胎效果最显著，何况这是和保护妇女权益同级别的 ZZZQ。

PS：十年内一定能看到的，但不是现在。

事实上出生人口少不是问题、不到 10 年腰斩才是大问题。

性别比例也不是问题，大龄未婚人员的行为才会是问题。
    
    
    
    
### 知乎用户 民科大神 发表
    
我小学的时候，听说考上[北大](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=773022936&content_type=Answer&match_order=1&q=%E5%8C%97%E5%A4%A7&zhida_source=entity)能分房。当时我就在想，我是要楼房还是要独院呢？
    
    
    
    
### 知乎用户 知乎用户 bR41Vl​ 发表
    
这写的，且不论能不能吸引到足够的外国女性前往中国与国男结婚定居。

我就先问几个问题：

1\. [民族融合](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=776928985&content_type=Answer&match_order=1&q=%E6%B0%91%E6%97%8F%E8%9E%8D%E5%90%88&zhida_source=entity)怎么处理？再结实地吃一轮[民族分裂](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=776928985&content_type=Answer&match_order=1&q=%E6%B0%91%E6%97%8F%E5%88%86%E8%A3%82&zhida_source=entity)的亏才勉勉强强融进中华民族吗？

2\. 什么叫做 “丈夫严重过错”？这个问题没处理好中国就得变成自己都看不起的样子了。
    
    
    
    
### 知乎用户 bs 命 发表
    
中国永居和嫁给中国男人哪个价值高我[蒙古](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=772988860&content_type=Answer&match_order=1&q=%E8%92%99%E5%8F%A4&zhida_source=entity)
    
    
    
    
### 知乎用户 绮霞映水 发表
    
我以前在知乎看到不少人说，中国—尤其是中国南方—有大批超生的女人没上户口，没被统计到，所以中国根本不存在男女比例失调的问题，所谓的多了 3000 万男人是胡说八道。

既然如此，大兄弟们急什么啊？
    
    
    
    
### 知乎用户 麻雀与白鹤 发表
    
就算是穷人家的女儿，她为什么不和自己国家的穷乡僻壤男人结婚，要去一个语言不通生活习惯不合而且她被虐待都叫天天不灵叫地地不应的地方，嫁给一个穷乡僻壤的男人（大概率还长得不怎么样性格也不好，否则不至于找不到对象）
    
    
    
    
### 知乎用户 自旋回波 发表
    
目前五年申请其实挺好的？正好在家优生优育。个人觉得直接 7 年送永居更好！
    
    
    
    
### 知乎用户 一个小指针 发表
    
资本家是很喜欢会自我繁殖的廉价劳动力，但是只想等靠要的老光棍

廉价看到了劳动呢，劳动在哪里，劳动在哪里？
    
    
    
    
### 知乎用户 独行侠​​ 发表
    
就算都送永居，也是缓解而已，注意，我说的是缓解，要想解决，还得靠中国自己。
    
    
    
    
### 知乎用户 平声见事迟 发表
    
男女比例问题的根源矛盾是后代问题，只要有了后代，就算比例再失调都没问题，更别提自然男女比例就不是 1:1，肯定是失调的。

所以最坏的情况去母留子不好吗，如果外国女的能拿了钱生了孩子就跑我还谢天谢地了。古代又不是没搞过[典妻](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=772996861&content_type=Answer&match_order=1&q=%E5%85%B8%E5%A6%BB&zhida_source=entity)，是真的可以花钱买繁衍后代的权力。

这点还是古人看的透彻，没有后代，男的再爱妻子，符合当代审美也没用，男的不孝女的妒忌都是罪，就连兄弟也有问题，为啥不多生几个过继。有了后代，你沉迷男色也算是种潮流无伤大雅。
    
    
    
    
### 知乎用户 呀哈 发表
    
俺是這樣想的

男人們要解決性需求，所以產生了 "超級巨大" 的色情產業

男人們想要孩子，所以研發了各種 " [高科技生娃](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=776956169&content_type=Answer&match_order=1&q=%E9%AB%98%E7%A7%91%E6%8A%80%E7%94%9F%E5%A8%83&zhida_source=entity) "

目前看來，男人們還不想要體驗懷孕的感覺，所以只想盡辦法實驗室造娃而不是發明男人子宮

綜上，我認為這些想要女人的，不是想要一個母的人類

而是免費甚至會賺錢又任勞任怨吃苦耐勞又全能又無條件的愛一個廢柴

所以儘管[人形機器人](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=776956169&content_type=Answer&match_order=1&q=%E4%BA%BA%E5%BD%A2%E6%A9%9F%E5%99%A8%E4%BA%BA&zhida_source=entity)被各種工科專家批評在工業領域不實用

還是有成千上萬的宅宅為此努力

您在等等

* * *

舉例來說，大家知道最早達到高感知真實度、流傳最廣的[物理模擬](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=776956169&content_type=Answer&match_order=1&q=%E7%89%A9%E7%90%86%E6%A8%A1%E6%93%AC&zhida_source=entity)是啥嗎

乳搖

在 3D 場景還沒誕生、人物走路只能飄移、甚至全 2D 畫面

那個胸部都要跳兩下、甚至好幾下

我一個女人表示，很不理解，大為震驚。

有這種精神，發明啥不好呢? 癌症都能痊癒、人類都能殖民太陽系了。
    
    
    
    
### 知乎用户 小泽马大哈 发表
    
中国[永居](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=773277426&content_type=Answer&match_order=1&q=%E6%B0%B8%E5%B1%85&zhida_source=entity)和国籍又不值钱。美国的值钱点，而且结婚是真送，但美国照样有大批 incel。
    
    
    
    
### 知乎用户 半月湾 发表
    
你的观点让我想到了另一个观点，“只要来旅游无需签证，那么想旅游的，比如想去海滨度假的外国人，就不再去[东南亚](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=773454505&content_type=Answer&match_order=1&q=%E4%B8%9C%E5%8D%97%E4%BA%9A&zhida_source=entity)、欧美的海滨了，他们会蜂拥来到中国的海滨。”
    
    
    
    
### 知乎用户  张三​​ 发表
    
男女比例失调的原因是堕女胎和试管选男胎，更早的时候是弃女婴和杀女儿。

越是男女比例失调的地区越爱这么做。

这种地区的男的，哪怕每个人送 10 个外国女人，他们都是让每个女人咣咣生儿子，同时把女儿堕掉，引进的外国女人越多，越能给这些地方制造更多的男光棍，性别比例失调的问题会只会更严重。
    
    
    
    
### 知乎用户 天启五对轮 发表
    
说得中国[永居](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=773039405&content_type=Answer&match_order=1&q=%E6%B0%B8%E5%B1%85&zhida_source=entity)很有吸引力一样。

永居吸引力是全球所有国家一起竞争，并且不是比总国力，而是比当地舆论文化中自己润过去能活的怎么样。

你不会觉得国际舆论文化里中国普通人活得好吧？

然后。

你不会觉得女的是商品，女性不会择男吧？

除非文化殖民成功搞出逆向民族主义。

不然跨国婚姻在择偶市场是纯纯的负分。

异语言异文化异风俗，对于任何一个非逆向民族主义者都是负分，民族外貌差异也有影响。

遥远距离也必然是负分，女性有自己家庭故乡，背井离乡对任何一个在故乡活得好的人也是纯粹负分，对任何一个对原生环境有感情的人都相当于让她放弃这一切。

也就是说，境外择偶，除非到[文化殖民区](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=773039405&content_type=Answer&match_order=1&q=%E6%96%87%E5%8C%96%E6%AE%96%E6%B0%91%E5%8C%BA&zhida_source=entity)，都只能找更差的。

你觉得中国现代文化有文化殖民区么？

就连那些被夸耀的[外娶婚姻](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=773039405&content_type=Answer&match_order=1&q=%E5%A4%96%E5%A8%B6%E5%A9%9A%E5%A7%BB&zhida_source=entity)，刨掉被文化殖民带来的崇洋滤镜，作为妻子真得好么？

那些洋人妻子带来的生活习惯文化冲突，家境与工作收入差距。统统被一个娶洋女就是牛给掩盖了。没了滤镜就是 easy boy。

就算考虑到国内婚龄男女性别比导致的女性溢价。

外女也没理由先去找那些真正婚姻困难的下层男性，而是优先和国女一起抢好男人。
    
    
    
    
### 知乎用户 超人迪卡​ 发表
    
你这个问题的盲点在于，真的没那么多外国女性想在中国永居，中国隔壁是日本和[韩国](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=776969783&content_type=Answer&match_order=1&q=%E9%9F%A9%E5%9B%BD&zhida_source=entity)，这两对于外国女性的吸引力比中国大多了。

尤其是隔壁韩国，中国有的问题他也有，韩国那边也一大批男光棍，人家也学你一起开放永居，你看是跑韩国的外国女人多，还是来中国的外国女人多。
    
    
    
    
### 知乎用户 长沙圆荣 发表
    
[法国](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=773165242&content_type=Answer&match_order=1&q=%E6%B3%95%E5%9B%BD&zhida_source=entity)之前就是这样搞的，

现在都快成为 “法兰西斯坦” 了。
    
    
    
    
### 知乎用户 Johnny Yang​ 发表
    
上海在 99 年之前鼓励家庭团聚，结婚即可落户 + [农转非](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=773009459&content_type=Answer&match_order=1&q=%E5%86%9C%E8%BD%AC%E9%9D%9E&zhida_source=entity)，之后慢慢提高了年限，1-2 年，5 年，10 年且要求合法稳定的工作和居住地。原因不就是假结婚分财产的案例太多，需要控制城市承载能力了吗？

放大到国家的体量，监控和执行的成本及问题会更多
    
    
    
    
### 知乎用户 天空信号 发表
    
**这件事的难点在于：更加惠及外国女人（包括男人）的 “[婚姻得永居](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=773321440&content_type=Answer&match_order=1&q=%E5%A9%9A%E5%A7%BB%E5%BE%97%E6%B0%B8%E5%B1%85&zhida_source=entity)”可能无法保证中国配偶的权益，而如果严格保障中国配偶权益则这个 “婚姻得永居” 不一定对外国人有很大吸引力。**

前边有很多人已经提到，如果通过婚姻获得永居 / 国籍相对容易而且稳固，那么就可能会出现配偶利用这个规则，在满足永居 / 国籍条件后，离婚、分财产、将本国的亲属接来 “投靠” 等。

但如果通过婚姻获得永居相对困难而且很容易剥夺（例如，需要等待若干年才能获得永居 / 国籍，一旦没有配偶身份就会失去永居 / 国籍，甚至无法分配财产等），那么其实这种类型的 “永居” 是否更有吸引力是很难说的——实际上现在的[涉外婚姻](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=773321440&content_type=Answer&match_order=1&q=%E6%B6%89%E5%A4%96%E5%A9%9A%E5%A7%BB&zhida_source=entity)，就是要结婚满五年、有子女等限制条件才能申请永居，如果这个新的 “婚姻得永居” 条件不比过往更“实惠”，那么也不会比过往更吸引外国人。

**其实一个国家获得永居是否容易，往往还是考虑移民政策整体的开放程度，而很少说是专门针对婚姻一种情况去设立，本质上是一个 “国家到底多大程度接纳移民、非本国务工人员等” 的体现。**
    
    
    
    
### 知乎用户 国企 HR 老刘​ 发表
    
中国的男女失衡，本质是乡村大龄男性和城市大龄女性的问题，从数量上看，乡村大龄男性的数量远多于后者，所以才会男女失衡。而需要解决生理需求和婚姻社会需求的这部分人，显然是不具备娶外国女性的条件的。
    
    
    
    
### 知乎用户 重口味可乐 发表
    
其实我国出现的一系列问题和被人为创造的一系列问题。其实可以统称为阶级问题和[分配问题](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=772997396&content_type=Answer&match_order=1&q=%E5%88%86%E9%85%8D%E9%97%AE%E9%A2%98&zhida_source=entity)。

至于男女矛盾问题，我觉得应该是道德问题。
    
    
    
    
### 知乎用户 狗不理猫 发表
    
截至 2025 年底，累计嫁入中国的外国女性已超过 70 万人。2025 年新增约 9.7 万对外籍女性与中国男性结婚。

这个数字明显不够。

2020 年[第七次全国人口普查](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=776914997&content_type=Answer&match_order=1&q=%E7%AC%AC%E4%B8%83%E6%AC%A1%E5%85%A8%E5%9B%BD%E4%BA%BA%E5%8F%A3%E6%99%AE%E6%9F%A5&zhida_source=entity)，居住在中国大陆的外籍人员为 845,697 人，其中女性 443,671 人，占 52.5%。2025 年数据，中国大陆的外籍女性数量已突破 50 万人。

这个数字还是不够。

如果按照 45.66% 的女性比例估算，2024 年 2694 万人次外国游客中，女性游客大约在 1230 万人次左右。

这个数字是人次，应该还是不够。

看来怎么也得派军队出去把人抢回来了。而且把来旅游的外国女人强制扣留强行婚配，也需要强大军力背书。怎么看也得动武了。
    
    
    
    
### 知乎用户 可歌可泣 发表
    
[美国](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=772937140&content_type=Answer&match_order=1&q=%E7%BE%8E%E5%9B%BD&zhida_source=entity)能让取消这个政策，

就说明一切问题。

就不要粘贴复制了。
    
    
    
    
### 知乎用户 五号 发表
    
我倒是觉得这个想法不错。

————————————

至少是在现阶段，男性在社会上总体还是占优的，不管是在通过工作获取资源更多方面，还是直接抚养后代付出更少方面。也因为这个现实，男性更容易向下一代传播自己的文化。这也是男女发生性关系，大众认为女性相对吃亏；外嫁是吃亏、外娶是占便宜等思想的现实基础。

本人也有这种社会局限性和历史局限性。

现阶段中国已经比大多数国家生活条件更优越，即使和少数发达国家相比，中国普通人生活也比发达国家底层人生活更好。这是吸引外国人到中国的基础，也是实行某些政策的基础。

————————————

因此，我希望有这种政策：

外娶：

一、中[国籍](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=773344163&content_type=Answer&match_order=1&q=%E5%9B%BD%E7%B1%8D&zhida_source=entity)男性（假设叫张三）按中国[婚姻法](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=773344163&content_type=Answer&match_order=1&q=%E5%A9%9A%E5%A7%BB%E6%B3%95&zhida_source=entity)与外国籍女性（假设叫玛丽）结婚，若玛丽自愿申请，可给予玛丽[永居权](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=773344163&content_type=Answer&match_order=1&q=%E6%B0%B8%E5%B1%85%E6%9D%83&zhida_source=entity)。

二、若玛丽与张三离婚，玛丽永居权暂时保留；若玛丽又与外国男性（假设叫汤姆）结婚，取消永居资格，并要求自我国政府发现之日起三个月内（逾期视为法滞留）出境。

三、张三与玛丽生育的小孩（假设叫张小三）暂时有永居权，十八岁至二十岁期间张小三可以申请改为[入籍](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=773344163&content_type=Answer&match_order=1&q=%E5%85%A5%E7%B1%8D&zhida_source=entity)（无条件许可），也可以继续永居（二十岁后基本不再许可入籍）。

四、若张三与玛丽离婚。

若由张三直接抚养，张小三暂时有永居权，十八岁至二十岁期间张小三可以申请改为入籍（无条件许可），也可以继续永居（二十岁后基本不再许可入籍）。

若由玛丽直接抚养。玛丽若有永居资格，张小三暂时有永居权，十八岁至二十岁期间张小三可以申请改为入籍（无条件许可），也可以继续永居（二十岁后基本不再许可入籍）。玛丽若无永居资格，张小三与玛丽同时丧失永居权，并要求自我国政府发现之日起三个月内出境。

\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*

外嫁：

一、中国籍女性（假设叫小芳）与外国籍男性（假设叫约翰）结婚，若约翰自愿申请，可给予约翰永居权。

二、若小芳与约翰离婚，取消约翰永居资格，并要求自我国政府发现之日（或离婚之日，以早者为优先）起三个月内（逾期视为法滞留）出境。

三、小芳与约翰生育的小孩（假设叫小小芳）暂时有永居权，十八岁至二十岁期间小小芳可以申请改为入籍（无条件许可），也可以继续永居（二十岁后基本不再许可入籍）。

四、若小芳与约翰离婚。

若由小芳直接抚养，小小芳暂时有永居权，十八岁至二十岁期间张小三可以申请改为入籍（无条件许可），也可以继续永居（二十岁后基本不再许可入籍）。

若由约翰直接抚养，小小芳与约翰同时丧失永居权，并要求自我国政府发现之日起三个月内出境。

\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*

一般原则：

一、中国籍人员的外籍配偶因该婚姻关系最多获得永居资格。

二、永居人员的外籍亲属不得因该亲属关系获得入籍、永居资格。

———————————————

这些政策存在性别歧视和国别歧视，不够政治正确，但我觉得现阶段还算合理。
    
    
    
    
### 知乎用户 冷言 发表
    
解决三个问题

第一，进来的不是间谍

第二，我要北京的[永居权](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=773943905&content_type=Answer&match_order=1&q=%E6%B0%B8%E5%B1%85%E6%9D%83&zhida_source=entity)

第三，生下来的串串不准考公，从事政治方面的工作

我就这三点。
    
    
    
    
### 知乎用户 你的明叔​​ 发表
    
又是没有把人当成人的问题 。

我出差学习的时候跟几个舍友同住，有的舍友喜欢睡前喝温开水，所以她睡前一定要拿开水壶烧开水。

但是我又有一个舍友喜欢早睡，听见烧开水的声音会让她非常暴躁。

另外一个舍友晚上睡觉喜欢打呼噜。

而所有的矛盾在我们同住的第一天就爆发了。

前期我不知道自己有没有问题，应该是有的，只是我喜欢晚睡，所以没人说我有什么问题。

而对于我来说，舍友烧开水的时候我还在玩手机，舍友打呼噜我可以戴耳塞。

所以我觉得没啥问题。

但是我后期绷不住的是，那个听到烧开水声音就暴躁的舍友说我半夜起夜的时候把她的拖鞋踢到角落了。

首先，我确实不记得是不是我踢的，困的要死的情况下我还真没什么印象。

其次，宿舍不止我跟她，怎么判定一定是我踢的呢？

最关键的，这是什么很严重的需要探讨的事情吗？

大家可以想一下，人跟人之间同住，就连烧不烧开水、打不打呼噜，拖鞋有没有被穿错、拖鞋有没有被踢到都要产生纷争。

你的一言一行，甚至你吃的喝的都可能会踩到跟你同住的人的雷点上。

更何况是幻想让社会人文语言跟自己完全不同的外国女性嫁给国男就可以解决 “男女比例失调问题呢？”

这不是简单的配对问题。

题主也可以自问一下：

一个外国女性能否包容题主你自己的生活小毛病？

或者题主你是否是不抽烟不喝酒不打牌，睡觉安静，生活有序，能做饭能洗衣服体贴的国际化 “暖男” 呢？
    
    
    
    
### 知乎用户 艾尔又又又停电啦 发表
    
你送人家未必要啊，除非允许双国籍
    
    
    
    
### 知乎用户 唐唐正正 发表
    
我曾经看过一篇科幻小说，至今影响我对两性关系的认知。

文中的女性被改造成骨盆变型，为了满足生育功能，只能四肢着地，成为了另一种动物。

以为我说这个是想攻击什么吗？

不，那篇文中还有一个角色，他为了反抗这种社会而死，他说，她们首先是人。

我相信还是有正常人类的。
    
    
    
    
### 知乎用户 六萬 发表
    
有没有可能他们根本不想解决比例失调问题，比例失调正好形成巨大的电动势，催生转移支付[化债](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=773156422&content_type=Answer&match_order=1&q=%E5%8C%96%E5%80%BA&zhida_source=entity)维持消费经济的流动运转。
    
    
    
    
### 知乎用户 星火 发表
    
性压抑挺恶心，起码有长时间限制和生孩子
    
    
    
    
### 知乎用户 蜡笔小新 2 号 发表
    
中国从来就没有拒绝过外国女人过来定居！
    
    
    
    
### 知乎用户 大米 1986 发表
    
永居是永远不会给的，可以给绑定结婚的工作签证
    
    
    
    
### 知乎用户 人生苦旅​​ 发表
    
不能解决男女比例失调的问题，嫁给中国人的外国女人还是太少。
    
    
    
    
### 知乎用户 乘风​​ 发表
    
看了这个问题下的很多回答，只有一个感触。

某些 bro 既不拿中国女人当人，也不拿外国女人当人。

很多人的婚姻观堪比绑架。比如[永居](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=772899352&content_type=Answer&match_order=1&q=%E6%B0%B8%E5%B1%85&zhida_source=entity)不得离婚，不得分割财产等等。你如果不看前提条件，单看这两条，有一种被拐卖进大山无力逃脱的感觉。

中国打击拐卖妇女儿童这么多年，居然还有人把这个念头延伸到了国外。

把这个问题和下图这个问题放在一起，就觉得特别可笑。

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//picx.zhimg.com/80/v2-deb43dd76e4ebc111823c63fbaebfd8a_1440w.webp%3Fsource%3D1def8aca)
    
    
    
    
### 知乎用户 阿蒙​ 发表
    
光棍就是[瘟疫](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=776951725&content_type=Answer&match_order=1&q=%E7%98%9F%E7%96%AB&zhida_source=entity)

你由着他们光棍下去，等个几十年，这批光棍自然就消亡了

你非要现在 “解决” 光棍给他们发女人，二十年后会多出三倍光棍

消灭光棍的最好时间是十年前，其次是现在
    
    
    
    
### 知乎用户 山南人家​ 发表
    
想起牢 A 在[斩杀线](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=772986908&content_type=Answer&match_order=1&q=%E6%96%A9%E6%9D%80%E7%BA%BF&zhida_source=entity)火了之后，再直播之后说到日本相关问题，前面都很正常，直到说到打到日本之后，日本男性该怎么对待，日本女人发给中国男人，还说到自己身边有很多很好的男性朋友，可以发给他们……

无语😑
    
    
    
    
### 知乎用户 伊芙​​ 发表
    
有一句话，今天给 100 个农村光棍配 100 个老婆，20 年后会变成 200 个光棍。
    
    
    
    
### 知乎用户 嘎嘎嘎 发表
    
不是，你是不是对发达国家的经济状况有什么误解？

抛开你拉的负分，你以为老外就很想来这？
    
    
    
    
### 知乎用户 输维埃总慈父 发表
    
你也是牢 A 粉丝，你的永居有多吸引人啊？醒醒这里不让睡觉

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//pic1.zhimg.com/v2-3abc7eb31c812e92983b2c6121835d8b_r.jpg%3Fsource%3D1def8aca)
    
    
    
    
### 知乎用户 木鱼 发表
    
什么时候能取消嫁娶这个词。

人家外国女人因为一个永居就要嫁给你中国男人?

说真的，杨笠那句普通又自信的含金量还在上升。

我们国家是因为女孩子没有永久居住权才导致的国人不愿意生养女孩子吗？

不是吧。

是因为嫁娶制度。

在现在这个女性也能挣钱养活自己，甚至不少女性挣得比男的多的情况下，国人为什么还重男轻女，最本质的原因是传统婚姻模式一直束缚着一代代人。

生儿子，可以娶别人家的女儿进门的，而生女儿，那早晚就得嫁出去。

生儿子，以后可以添丁进口，但生女儿呢，她以后去帮别人家添丁进口。

这笔账，是个人都会算。

嫁娶制度真的是坑惨了女性，她从呱呱落地，就被父母视为别人家的人，因为她早晚要嫁出去，要去给别人家的儿子生儿育女，操持家务，所以父母重男轻女，所以父母不愿意把财产分配给女儿，生怕最后落入了别人家。

女人嫁出去后呢，生的孩子又不跟自己姓，但却又要为这个孩子操劳一生，公婆又跟她毫无血缘干系，她能够居住在男方家，全靠着那一纸婚约来寄人篱下。

一辈子辛辛苦苦，全都是为他人做嫁衣 。

这就是嫁娶制度下女性主体性严重缺失所造成的后果，既丧失了原生家庭的资源扶持，又丧失了冠姓权，从而无法成为代系传承的主体。
    
    
    
    
### 知乎用户 一天明月白如霜 发表
    
我还是那句话：中国每年 1000 万次流产，其中 70% 是女胎，也就是说至少有 400 万女婴由于[性别问题](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=772896575&content_type=Answer&match_order=1&q=%E6%80%A7%E5%88%AB%E9%97%AE%E9%A2%98&zhida_source=entity)被父母杀死了。

你要是觉得 400 万这个数字很夸张，那你去看看海关新闻，“某海关一次性查获了 10 万支[孕妇血液](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=772896575&content_type=Answer&match_order=1&q=%E5%AD%95%E5%A6%87%E8%A1%80%E6%B6%B2&zhida_source=entity)”。

所以，你们这些人，一边杀死自己的女儿，一边去外面买人家的女儿。脑子是不是有大病？
----------------------------------------

你们如不杀自己的女儿，便不存在[性别失调](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=772896575&content_type=Answer&match_order=1&q=%E6%80%A7%E5%88%AB%E5%A4%B1%E8%B0%83&zhida_source=entity)。

你是不是觉得：每年杀 400 万女性很轻松，所以也能轻松买 400 万女性回来？

你倒是告诉我，

哪里能有 400 万的年轻、健康、有生育力、且不反华仇华的女性富余，让你可以纯买？
-----------------------------------------
    
    
    
    
### 知乎用户 千山 发表
    
那你们为啥反对[印度](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=772966126&content_type=Answer&match_order=1&q=%E5%8D%B0%E5%BA%A6&zhida_source=entity)移民…… 多移点过来不就有更多机会和美美娶印度女孩了吗，而且都说印度结婚传统是女方给男方钱，岂不美哉！

该不会提问时你脑子想的外国女孩仅仅指代白皮肤那些吧……
    
    
    
    
### 知乎用户  杨弥帆 发表
    
外国女人大部分信教的，宁愿 zs 都不愿堕胎

外国女人也是人，生个两三个也不愿意再生了

到时候生的那三个是招娣咋办
    
    
    
    
### 知乎用户 菠萝种植户 发表
    
众所周知，结婚率降低，出生率下降，[人口老龄化](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=772896564&content_type=Answer&match_order=1&q=%E4%BA%BA%E5%8F%A3%E8%80%81%E9%BE%84%E5%8C%96&zhida_source=entity)等等国家层面亟待解决的问题中，男女比例造成的影响是最微不足道的。

某些兄弟如果实在压抑也不用扯宏大叙事当遮羞布的，想点别的办法吧。
    
    
    
    
### 知乎用户 胖胖哒 发表
    
那你不如颁布，如果女人不嫁人自动取消中国国籍不完了。

或者如果年满多少岁不结婚生子就服劳役呗，古代都这么玩。
    
    
    
    
### 知乎用户 哩哩啦啦​ 发表
    
当初国家让计划生育只生一个，让不要去查胎儿性别保男胎你们听了没，当初没听现在多了这么多老光棍不就是求仁得仁吗，又想让国家给你们兜底了，独生子独生女家庭都挺好嫁娶的，光棍比例低多了，真的娶不到老婆的我只能说祖上做的孽现在是报应
    
    
    
    
### 知乎用户  AAAmomo 发表
    
多出来的 3000 万挺会幻想解决方案得嘛～～

就怕你们[基因灭绝](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=772982338&content_type=Answer&match_order=1&q=%E5%9F%BA%E5%9B%A0%E7%81%AD%E7%BB%9D&zhida_source=entity)之前等不到这个政策哦～～

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//picx.zhimg.com/v2-a4e4b85c40055106b48e271ba23ffc1c_r.jpg%3Fsource%3D1def8aca)

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//pic1.zhimg.com/v2-a615f2319811c56a7082e1aec5ffa816_r.jpg%3Fsource%3D1def8aca)
    
    
    
    
### 知乎用户 南天起汉风 发表
    
想给了[非洲](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=772965376&content_type=Answer&match_order=1&q=%E9%9D%9E%E6%B4%B2&zhida_source=entity)十万汉人黑种国籍再说吧
    
    
    
    
### 知乎用户 编号 4859 发表
    
我觉得开放[永居](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=773064498&content_type=Answer&match_order=1&q=%E6%B0%B8%E5%B1%85&zhida_source=entity)确实是好事，至少能带来消费。而且也确实有很多东南亚人来务工，不少也会在国内结婚生子。但这些也集中在发达地区，如果你在农村又不是很富裕，想找越南新娘之类的，那对方大概率是骗子，跟中介传统，收了钱没几天就跑。

农村人该做的其实应该是进城，城市的男女性别差距就不大，也许进城也找不到女人，但起码你能过得舒服一点。这跟开放移民也差不多，应该鼓励进城，而不是得了[农民工](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=773064498&content_type=Answer&match_order=1&q=%E5%86%9C%E6%B0%91%E5%B7%A5&zhida_source=entity)的劳动力，完了就往回赶。
    
    
    
    
### 知乎用户 木头人 发表
    
应该改成七年才有资格申请，七年三胎出生，五年还是太短了，当心被当了跳板。任何[绿卡](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=773639646&content_type=Answer&match_order=1&q=%E7%BB%BF%E5%8D%A1&zhida_source=entity)最后都会演变为链式移民, 无论涉外婚姻还是所谓专家，离婚率离职就取消永居
    
    
    
    
### 知乎用户 这天那么蓝 发表
    
这是男女出生[性别比](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=776973472&content_type=Answer&match_order=1&q=%E6%80%A7%E5%88%AB%E6%AF%94&zhida_source=entity)，你猜这个数据正常不正常。

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//pica.zhimg.com/v2-fbf9cc230a7591422c42fac6d2e5f6c0_r.jpg%3Fsource%3D1def8aca)
    
    
    
    
### 知乎用户 Rebirth 发表
    
额…… 你确定？

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//pic1.zhimg.com/v2-416e9229de9bf4bbb9e6df52b0d80652_r.jpg%3Fsource%3D1def8aca)
    
    
    
    
### 知乎用户 雨落无声​​​ 发表
    
说个暴论，

那种主动单身（包括受过情伤或者眼光过高单身的）还罢了，基本还是正常人，可以沟通的，

low 到没正经谈过恋爱、完全找不到对象的大龄单身人士，多数简直是有毒啊！

他们对女性的刻板印象，感觉就像来自 ji 女、AV、苦情剧、龙傲天打脸短剧……

反正很滑稽～
    
    
    
    
### 知乎用户 遥远的某年夏天 发表
    
你猜为什么你能想到的问题，官方却没想到呢？😉
    
    
    
    
### 知乎用户 猫咪​​ 发表
    
结婚有户口结果是什么需要我现在给你找找看新闻吗？
    
    
    
    
### 知乎用户 鹰扬 发表
    
今天结婚明天离，后天把自己国家男友带过来，怎么处理？
    
    
    
    
### 知乎用户 读书破万卷 发表
    
![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//pica.zhimg.com/v2-b318bf07c78cce868c1ad020561d27ba_r.jpg%3Fsource%3D1def8aca)

峰哥厉害
    
    
    
    
### 知乎用户 小夜曲​​ 发表
    
中国不是移民国家！
    
    
    
    
### 知乎用户 zfz0126​​ 发表
    
![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//picx.zhimg.com/v2-58a2c5ed56a263b028690afbddcba7c9_r.jpg%3Fsource%3D1def8aca)

如图
    
    
    
    
### 知乎用户 同领地的星空 发表
    
给工作权力就可以解决。
    
    
    
    
### 知乎用户 君清明​ 发表
    
腾笼换鸟
    
    
    
    
### 知乎用户 达锅腚力汪婧卫 发表
    
这个时候团结壬就不团结了
    
    
    
    
### 知乎用户  SShry 发表
    
啊？男女比例失调了吗
    
    
    
    
### 知乎用户 知乎用户 b5Puf 发表
    
解不解决另说，某些群体倒是很激动的开始哈气了😃
    
    
    
    
### 知乎用户 null 发表
    
凭什么要用全体中国人的社会治安和公共财富为你买单？
    
    
    
    
### 知乎用户 万事不求人​​ 发表
    
我想放不放开外娶也和国女没多大关系吧？

难道放开外娶影响你们化债了？
    
    
    
    
### 知乎用户 转转 发表
    
[杨笠](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=776975260&content_type=Answer&match_order=1&q=%E6%9D%A8%E7%AC%A0&zhida_source=entity)还是太温和了
    
    
    
    
### 知乎用户 沈水之南​​ 发表
    
还不如结不了婚的光棍送非洲当工程队呢，在当地安家给安置费。
    
    
    
    
### 知乎用户 冰果 0412 发表
    
那所有娶中国女人的外国男人呢？同样是混血儿二代，总不会国男白女混是中国人，白男国女混是外国人吧。
    
    
    
    
### 知乎用户 永夜 发表
    
连越南都不来的国家。以为凭一个破永居就能勾搭女性？

你还不如找[俄罗斯](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=773014817&content_type=Answer&match_order=1&q=%E4%BF%84%E7%BD%97%E6%96%AF&zhida_source=entity)女性。估计她会为了把你送上俄乌战场让你 ccb
    
    
    
    
### 知乎用户  雷小丘丘 发表
    
？？？？？每次看到有人提出这种设想，我都觉得国家应该立法把这群蠢货用子弹扫射了。真是搞了笑了
    
    
    
    
### 知乎用户 离岸萌牛​​ 发表
    
首先，中国[永居](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=773002255&content_type=Answer&match_order=1&q=%E6%B0%B8%E5%B1%85&zhida_source=entity)的吸引力对于老外的吸引力几乎为 0，人家自己的国籍特权够用了。

其次，男女比例失调这个问题用大规模外娶来解决的想法太天真，你从哪里挖回来 3500 万外国娘们儿？持续将尽 400 年的[黑奴贸易](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=773002255&content_type=Answer&match_order=1&q=%E9%BB%91%E5%A5%B4%E8%B4%B8%E6%98%93&zhida_source=entity)也不过只有 1400 万黑奴被成功送到美洲大陆。就算如今运力提高，每年光去其他国家抢娘们儿这个成本都没法计算，求你快润出去吧。

最后，在解决男女比例失调方面的问题不是好哥们儿早有办法了吗？说好的买不如租、[租鸡青](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=773002255&content_type=Answer&match_order=1&q=%E7%A7%9F%E9%B8%A1%E9%9D%92&zhida_source=entity)一呢？

去东北随便找个小县城定居，一年房租几千块，找两个壁友合租分摊下来没多少钱。干个小力工，一个月能保证挣个两三千就行。实在不行开直播表演咬打火机，一天下来的打赏也能混口饭吃，毕竟东北小县城里盒饭也就几块钱够了。一个周再抽出来一百来块钱去找门头二楼的大姨唠唠，不什么烦恼都没有了吗？晚上睡觉前打开知乎骂骂三通一达，小日子你就偷着乐吧。
    
    
    
    
### 知乎用户 坚持乐观吧​​ 发表
    
但凡题主能有一点脑子，就该知道中国不止你一个男人。

跟你结婚送永居离婚收回最简单的破局之法，就是女方婚内出轨提前找好下家——反正接力的也是中国男人，跟他们结婚照样有永居。
-----------------------------------------------------------

至于饥渴到勾引人妻挖墙脚的光棍多不多，你都问出这个问题了心里自然该有数。

智力正常男人都知道，他结婚路上需要对付的是和他抢老婆的别的男人，不是女人。
    
    
    
    
### 知乎用户 胖猫卡尔 发表
    
中国人自己结婚都不发永居，你就给外国人安排上啦？又是非国民待遇？

你[山大](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=773040114&content_type=Answer&match_order=1&q=%E5%B1%B1%E5%A4%A7&zhida_source=entity)毕业的吧。
    
    
    
    
### 知乎用户 衣由甲 发表
    
bro 平时天天扯爱国大旗到处打人 一旦涉及到自身利益就恨不得把国家拱手让人 真是大方极了
    
    
    
    
### 知乎用户  Nickelback​ 发表
    
要不我建议你移民，去国外娶妻生子定居，为什么老要求国家给你们干着干那的
    
    
    
    
### 知乎用户 周智强 发表
    
你这种想法比猪还笨。中国是[婚姻自由](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=773013989&content_type=Answer&match_order=1&q=%E5%A9%9A%E5%A7%BB%E8%87%AA%E7%94%B1&zhida_source=entity)的，你娶个外国女人回来，就给了她[永久居留权](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=773013989&content_type=Answer&match_order=1&q=%E6%B0%B8%E4%B9%85%E5%B1%85%E7%95%99%E6%9D%83&zhida_source=entity)，她过几天跟你离婚了，因为人家有婚姻自由权，这个是法律保证的，有离婚自由。然后又找个外国人和他结婚，怎么弄？你不是白高兴一场？现在的规定娶外国女人，她 5 年内不能工作，也不给永居，就是保护男人，国家就是让你在这 5 年之内，生二，三个娃娃。用娃娃拖住他，5 年之后，她也不好找其他男人啊，因为她有两个娃娃了，儿子女儿把他牵住了，她不可能轻易离婚，她就算想离婚找男人，她有两个娃娃，也不容易再嫁出去了。外国女人没有永居身份，所以在办银行卡，办[社保](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=773013989&content_type=Answer&match_order=1&q=%E7%A4%BE%E4%BF%9D&zhida_source=entity)，找工作，就医，，，各方面都必须依赖中国的男人。。。目前的规矩是保护中国男人的，但是有一点，中国的男人必须要有一定的经济条件，婚后有能力养外国女人 5 年。
    
    
    
    
### 知乎用户 萤火​​ 发表
    
会把中国男人的脸丢到外太空。中国女人看不上的男人会有很多外国女人要？那为什么村里娶不上城里更不要？因为去落后国家靠中国形像骗上门的女人也会跑，所以要让国家免费送永居加价保婚姻？为了套个女人当私人奴隶大约祖宗都卖，真好丈夫也！
    
    
    
    
### 知乎用户 冷萃加浓缩 发表
    
不需要送永居，因为外娶在这几年一直在涨，而不像某些真正没有丁点魅力、只能靠先天磨具、倒贴、给穷 D 老外当免费老妈子的群体描述的那样：外国女人对国男没有丝毫兴趣。

它们总是用虚空打靶、先射箭再画靶、[周边统计学](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=772981597&content_type=Answer&match_order=1&q=%E5%91%A8%E8%BE%B9%E7%BB%9F%E8%AE%A1%E5%AD%A6&zhida_source=entity)（这个大概率还是编的）等方式兜售[赎罪券](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=772981597&content_type=Answer&match_order=1&q=%E8%B5%8E%E7%BD%AA%E5%88%B8&zhida_source=entity)，习惯性贬低、规训、打压国男。

无需在意它们一张嘴就泛酸的浓厚恶臭气味，论 “普信” 还得是这个群体更甚，却从来不照照镜子。

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//pic1.zhimg.com/v2-26b7f10b9599fc820898a17d8275cab6_r.jpg%3Fsource%3D1def8aca)

（单看官方的也可以，25 年机构估算的可以忽略）

就数据来看，已经没有必要为外娶担忧了，送永居只会降低中国的价值。

唯一受阻碍的，就是中文难学，心急的兄弟可以先主动学习他国语言，不说乱杀，起码现在中国在[跨国婚姻市场](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=772981597&content_type=Answer&match_order=1&q=%E8%B7%A8%E5%9B%BD%E5%A9%9A%E5%A7%BB%E5%B8%82%E5%9C%BA&zhida_source=entity)中还是比较受欢迎的，在很多国家都是仅次于美国的外娶数量，之后随着国力的强盛，想嫁入中国的外国女人只会更多。
    
    
    
    
### 知乎用户 米饭恰恰 发表
    
哈哈哈哈哈现在乌克兰那边的女孩反正是把 zg 男人玩转了。

哄着中国男人交往，然后把钱输出去给她们用，说什么舍不得离开家乡，有故土情结，誓与国家共存亡，把咱们这边男人哄得啊是涕泪涟涟，共情得不得了，这不是跟老中男的根文化连上了么！

有个男的八个月就给乌克兰女朋友花了二十三万，然后美女赶紧在那边找了个一米九大高个儿白男，咱们中国小伙在这边愤怒捉奸，让她还钱，然后人家不接电话就解决了，哈哈哈，难道你还常驻那边让她还钱吗？

上一个版本就是有些女的来这边吊男人，最后发现这边的派出所要逮着她们让还钱，所以现在换玩法了。

还有娶[东南亚](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=776934098&content_type=Answer&match_order=1&q=%E4%B8%9C%E5%8D%97%E4%BA%9A&zhida_source=entity)的老婆跑路的，很多男的在那儿自嗨，说哪怕跑了十几万有个孩子也比国内划算。

哈哈哈哈哈哈哈哈哈那是你的孩子吗就认上了？？？

很多都不敢去做亲子鉴定，在那儿自欺欺人呢，人家那边搞这个的一般是当地小姐，肚子里有了过来骗一波，还能把野种甩了，双赢。

哈哈哈哈哈哈哈哈哈就咱们这边的男人，还赢上了哈哈哈哈哈

真的挺可悲又可笑，哎哟，真没办法。
    
    
    
    
### 知乎用户 神恩如海​ 发表
    
让全国底层劳动者，替你们家的重男轻女买单？？？

题主这手算盘打的，珠子都崩到印度洋去了吧？？？
    
    
    
    
### 知乎用户 在下​​ 发表
    
这就是孤陋寡闻。

牢 a 虽然吹牛？

其实也分享国外捞女比国女更可怕的事情。

捞女榜一其实是北欧美国[日耳曼白人](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=773150786&content_type=Answer&match_order=1&q=%E6%97%A5%E8%80%B3%E6%9B%BC%E7%99%BD%E4%BA%BA&zhida_source=entity)女性。

国家制定政策有利于国男外娶。

只是你的条件太菜罢了。
    
    
    
    
### 知乎用户 莽山老铁头 发表
    
凭啥啊，我们凭啥要为几个大龄剩男而开放永居？
    
    
    
    
### 知乎用户 曹贺​ 发表
    
这些个单身汉，不想好好工作学习提升自己的个人能力，多多挣钱娶老婆，在这高攀不上，低也就不上。只想着找祖国爸妈给他走捷径。呵呵，这是儿子当久了真把自己当耀祖呢。让这些雄竞失败者弄回来一些纯粹不产生价值的花瓶，没什么价值。
    
    
    
    
### 知乎用户 魔神瓜​​ 发表
    
早年间香港就搞过这个，不过大多是婚后自灭满门，继承财产潇洒去了
    
    
    
    
### 知乎用户 飞越三万里​​ 发表
    
题主，你带着和你一样找不到老婆的 bro 们直接注销中国籍不就可以解决中国男女比例问题了。

这可比你说的方案省钱又快捷多了。
    
    
    
    
### 知乎用户 云深不知处​​ 发表
    
你这是在污染华夏血脉啊，简直是白送，便宜货
    
    
    
    
### 知乎用户 木爱如山郑怡云 发表
    
哥们 ，不是我打击你，要是真的放开和鼓励国外女人进来交流，能爽爽吃上他们的还是现在这批上吃老师阿姨下吃学妹少女的汉人黄矛（无贬义）
    
    
    
    
### 知乎用户 一只蒙 发表
    
劣质基因光棍幻想拿国家资产当彩礼

跟贫困户要求扶贫干部本人 / 女儿嫁给自己一个德行
    
    
    
    
### 知乎用户 一只猫​ 发表
    
究竟什么蠢货会问出这个问题，要眼见没眼见，要脑子没脑子，要智商没智商，要大局观没大局观，唯一有的就是想当然和脑子里的浆糊，这种问题出现在知乎真的不是✓知乎的侮辱吗 😓
    
    
    
    
### 知乎用户 杨洛图 发表
    
支持耀祖们在知乎做大梦许大愿，可千万别出去现眼，丢不起那个人。
    
    
    

